# 卒業要件チェックシート

**対象：ソーシャル・データサイエンス学部生**

卒業判定時点で、以下の要件が全て満たされていなければ卒業できない。

## 【総合】

- [ ] 1. 在学年数が通算で4年間以上である。
- [ ] 2. 総修得単位数が124単位以上である。
- [ ] 3. 主ゼミナールとして登録された、ソーシャル・データサイエンス学部の「ゼミナール」の修得単位数の合計が8単位以上である。
- [ ] 4. 学士論文（卒業論文）を提出し、その成績がA+、A、BまたはCとなっている。
- [ ] 5. グローバル教育ポートフォリオに参加済みである、または、参加免除を受けている。

## 【ソーシャル・データサイエンス学部が開講する学部教育科目以外の指定】

- [ ] 6. 以下の(1)～(4)に挙げた科目全てについて、それぞれの修得単位数が必要単位数以上である。
  - [ ] (1) 英語コミュニケーションスキル科目（「PACEⅠ・Ⅱ」）の修得単位数の合計が8単位以上である。
  - [ ] (2) 外国語科目の修得単位数の合計が8単位以上である。
  - [ ] (3) 数理・情報科目のうち「線形代数Ⅰ・Ⅱ」「微分積分Ⅰ・Ⅱ」「統計」「プログラミング基礎」「情報リテラシー」「AI入門」の修得単位数の合計が16単位以上である。
  - [ ] (4) 他学部（＝商学部、経済学部、法学部または社会学部）が開講する学部教育科目および「共通ゼミナール」の修得単位数の合計が6単位以上であり、さらに以下の①～⑤の5要件のうち、少なくとも2要件を満たしている。
    - [ ] ① 商学部が開講する学部教育科目の修得単位数が1単位以上である。
    - [ ] ② 経済学部が開講する学部教育科目の修得単位数が1単位以上である。
    - [ ] ③ 法学部が開講する学部教育科目の修得単位数が1単位以上である。
    - [ ] ④ 社会学部が開講する学部教育科目の修得単位数が1単位以上である。
    - [ ] ⑤ 「共通ゼミナール」の単位を修得している。

## 【ソーシャル・データサイエンス学部が開講する学部教育科目の指定】

- [ ] 7. 学部導入科目のうち、「ソーシャル・データサイエンス入門Ⅰ・Ⅱ」「ソーシャル・データサイエンスの法と倫理」の単位（合計6単位）を全て修得している。
- [ ] 8. 学部導入科目のうち、「ソーシャル・データサイエンス入門Ⅰ・Ⅱ」「ソーシャル・データサイエンスの法と倫理」以外の修得単位数の合計が8単位以上であり、さらに以下の条件を全て満たしている。
  - [ ] ① 「経営学・経済学系科目」の修得単位数が2単位以上である。
  - [ ] ② 「法学・政治学・その他の社会科学系科目」の修得単位数が2単位以上である。
- [ ] 9. 学部基礎科目のうち、「回帰分析Ⅰ」「実践的機械学習Ⅰ」「プログラミングⅠ」の単位（合計6単位）を全て修得している。
- [ ] 10. 学部基礎科目のうち、「社会科学科目」の修得単位数の合計が4単位以上であり、さらに以下の条件を全て満たしている。
  - [ ] ① 「経営学・経済学系科目」の修得単位数が2単位以上である。
  - [ ] ② 「法学・政治学・その他の社会科学系科目」の修得単位数が2単位以上である。
- [ ] 11. 学部発展科目の修得単位数の合計が6単位以上であり、さらに以下の条件を全て満たしている。
  - [ ] ① 「ビジネス・イノベーション分析科目」の修得単位数が2単位以上である。
  - [ ] ② 「社会課題解決科目」の修得単位数が2単位以上である。
  - [ ] ③ 「統計学科目、情報・AI科目又はプログラミング科目」の修得単位数が2単位以上である。
- [ ] 12. PBL演習について、「PBL演習A～F」の修得単位数の合計が4単位以上である。
- [ ] 13. ソーシャル・データサイエンス学部が開講する学部教育科目（＝学部導入科目、学部基礎科目、学部発展科目、PBL演習科目およびゼミナール）の修得単位数の合計が62単位以上である。

以上
